| 名称     | 消耗 | 效果                                                                                   |
| -------- | ---- | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| 火计     | 6    | 用于杀伤平原，树林的敌军。                                                             |
| 陷阱     | 5    | 用于山地，树林的敌军。减少敌将的体力。                                                 |
| 虚兵     | 4    | 用于山地，树林的敌军，限制敌军移动 1~2 回合。                                          |
| 要击     | 6    | 用于山地，树林的敌军，计策伤害效果取决于武将武力。                                     |
| 乱水     | 6    | 用于杀伤水中的敌军。                                                                   |
| 火箭     | 8    | 用于主将，减少军粮。                                                                   |
| 伪击转杀 | 8    | 用于城中的敌军，但必须与敌军相邻。AI 无法使用。                                        |
| 共杀     | 8    | 用于两支或以上相邻的敌军，且对使用计策的敌方必须在山地或树林。                         |
| 笼络     | 10   | 笼络敌军中忠诚低的武将，仅限于 70 以下，使其直接倒戈。                                 |
| 落石     | 9    | 施展计策方在山地或城中，敌军相邻。杀伤敌兵并减少敌将体力。                             |
| 连环     | 9    | 用于两支或以上的相邻敌军，且需要敌军都要在水中。限制复数敌军的行动。可限制多回合。     |
| 十面埋伏 | 9    | 在树林中，施用此计，施计一方自损 100 兵，但如果敌军进入此树林会受到 3~4 倍数量的伤害。 |
| 水攻     | 11   | 用于两支或以上相邻的敌军，且需要敌军都要在水中。                                       |
| 连弩     | 9    | 在守城时对相邻或相近的敌军使用。                                                       |
| 劫火     | 12   | 用于两支或以上相邻的敌军（在城市的敌军除外）。只有周瑜，司马懿，庞统，诸葛亮有此计。   |
| 奇门遁甲 | 10   | 用于山地，树林，平原及沙漠的敌军。限制敌军移动，且日减 100 兵左右。只有诸葛亮有此计。  |

### 0.93 版下载地址:http://pan.baidu.com/s/1o639psI#list/path=%2F

此版本为【霸王的大陆】日文原版的汉化版

### 系列说明:

因技术问题,本游戏分有【全动画非全头像】【全头像非全动画】【全动画全头像】三种系列,每个系列又各自有三个版本:

1. 【全动画非全头像】中的所有动画、所有武将头像(总共 183 个)和日文原版保持一致
2. 【全头像非全动画】中的 237 个武将每人单独一个头像,为此精简了内政动画,且部分动画内容有所变动(变动较小,不仔细对比都发现不了)
3. 【全动画全头像】中拥有所有动画和所有武将头像(总共 237 个),但是以下三个缺点:

   1. 很多模拟器不支持此游戏,目前已知能正常玩的模拟器有 Fceux、Nestopia、nes.emu
   2. 游戏音乐变了
   3. 模拟器中加速此游戏几乎无效

注:感谢【丿粉墨登场】和【幽科南】两位的在 0.95 版基础上帮忙弄成 Mapper5 的【全动画全头像】版

### 版本说明:

1. 纯净版是心傷誰知在 0.93 基础上把数据(包括游戏中的 BUG)全都还原为【霸王的大陆】日文原版的数据后,又进一步汉化和修正后生成的版本(最接近原版)
2. 修正版是在纯净版的基础上修正了一些 BUG 和增加了一些功能
3. 修正复活版是在修正版的基础上把武将死亡改为武将下野,所以可以再次找出死亡的人

### 0.95 汉化更新说明

1.  【困难度 ABC】改为【难度 123】
2.  修正【请选何人】为【请选】
3.  修正大战场不可撤退时的乱码为【大人 退兵何处】
4.  修正【青龙偃月】为【关王刀】
5.  修正【蛇戟】为【蛇矛】
6.  修正【圣者铠】为【圣者衣】
7.  修正【许攸】和【严纲】的文字
8.  修正【李圭】为【李珪】
9.  修正【李榷】为【李傕】
10. 修正【费袆】为【费祎】
11. 修正【蒯月】为【蒯越】
12. 修正【金环结】为【金环三结】
13. 调整所有界面的光标位置,使其不会太过于偏上和偏下(有没调整到的地方请告知我)
14. 修正君主因寿命而死亡时无人继承导致的势力灭亡时的显示乱码为显示君主战死后的文字
15. 活着敌人的武将不足 30 人时显示的乱码修正为显示【武将不足】
16. AI 进攻玩家时玩家太守移动出城,然后 AI 占领玩家城池时显示的乱码修正为显示【XX 败战】
17. 玩家进攻玩家时一方太守移动出城,然后另一方占领城池时显示的乱码修正为显示【XX 军获得胜利】
18. 单挑时说的改日再战的乱码修正为显示【退兵休息 甚好】和【如此甚好】;返回为大战场和白兵战的文字一样
19. 修正【土地 商业 受损】时的文字乱码
20. 修正进入战场三种商店时显示的【大人 请令】为【大人 请下令】
21. 修正进入城市粮食商店时显示的【大人 请选令】为【大人 请选】
22. 修正战场撤退后显示的【请选退兵至何处】为【退兵至何处】
23. 修正战场撤退后显示的【请选何人退兵】为【何人退兵】
24. 修正战场选择下野后显示的【请选何人下野】为【何人下野】
25. 修正战场选择下野后显示的【大人请选何处城镇】为【大人请选城镇】
26. 将游戏中的[能]字换成[可],使得语句更加通顺
27. 修正指令非 3 令时使用游戏存档时不会减指令的问题
28. 退兵时显示的【吾军 士气损伤】改为【吾军 退却】
29. 【败战】改为【战败】
30. 【此乃吾军城镇】和【此无城镇】也改为【大人请选城镇】
31. 内政中的离间和笼络显示的【笼络 XX 未成】改为【吾计未成】
32. 修正 SMYNES 模拟器进入武将列表和同盟列表后动不了的问题
33. 玩家和 AI 同盟时区分显示的礼物为“金”和“米”
34. 玩家和玩家同盟时显示的: “XX 是否同盟”改为“是否同盟 XX”
35. 修正 Everdrive N8 烧录卡和 SMYNES 模拟器进入武将列表和同盟列表后动不了的问题
36. 【敌军粮 耗尽 吾军必胜】改为【敌军粮 耗尽】
37. AI 进攻玩家后战争日数超过 30 日时的【敌军粮 耗尽】改为【XX 军 获得胜利】
38. 玩家进攻 AI 后战争日数超过 30 日时的乱码修正为【XX 战败】
39. 【智】改为【知】
40. 单挑画面战术里的【谎报】改为【劝降】

###【修正内容】

1. 修正原版使用按键秘籍后统治度和预备兵不满的问题(心傷誰知)
2. 杜绝移城治疗(qxqy19)
3. 修正原版“鬼城”BUG(qxqy19)
4. 修正 AI 撤退时可能引起的阿会喃复制的 BUG(qxqy19)
5. 修正 AI 发展到 999 后可能被清零的 BUG(qxqy19)
6. 修正战争胜利后武将超十人时全部下野后城池非空 BUG(丿粉墨登场和心傷誰知)
7. 修正武将死后体为 255 的 BUG
8. 修正 AI 移城后城池无人,但城池归属依然为原势力的 BUG(心傷誰知)
9. 修正原版武将侯成经验为 20 等级为 1 的 BUG,等级修正为 2
10. 单挑体力显示强制封顶 99(qxqy19 和心傷誰知)
11. 单挑时玩家德智越高,越有可能说服对手(qxqy19)
12. 修正幽州攻击辽东时,攻方第 6 人的初始坐标出现在屏幕的可移动范围之外的 BUG(心傷誰知)
13. 修正可对纵坐标超过第 16 格的敌方单人部队,使用敌人所在地形的需至少两人部队才能发动计策的 BUG(幽科南)
14. 修正内政征兵时,武将兵力会超过 1000 的 BUG(幽科南)
15. 修正双人对战时防守方对进攻方第十个武将用计成功后兵力信息刷新不及时的 BUG(qxqy19)

###【修正版增加的功能】

1. 所有数据选择时, 按左到底可以直接输入最大值,按右到底可以清零(qxqy19 和心傷誰知)
2. 游戏可玩到 65535 年,但年份最大显示只有四位(qxqy19、心傷誰知、丿粉墨登场)
3. 区分战场三种商店的图像(我自然 life、2434917、心傷誰知)
4. 修正单挑退出后右下角有时花屏的文字乱码(qxqy19、心傷誰知)
5. 白兵战被用计时删除左侧武将头像下方名字(qxqy19、心傷誰知)
6. 君主可抓可投降可下野(心傷誰知)

###【君主所在主城数值全满且不会变脸的按键秘籍(心傷誰知原创)】:

#### 1. 仅 1P 君主所在主城数值全满:

1. 停在选择 1P 君主时(君主头像未出现时的画面)
2. 按住 1P 的 START 不放
3. 按住 START 不放的同时,连续依次按 1P 的上,下,左,右,按满 3 次
4. 听到“乒”一下的声音后再选择 1P 君主开始游戏,1P 君主所在的主城数值将会全满

#### 2. 仅 2P 君主所在主城数值全满(当 1P 玩家没有使用任何按键秘籍而直接选择了君主时才能实现):

1. 停在选择 2P 君主时(君主头像未出现时的画面)
2. 按住 1P 的 SELECT 或 START 不放
3. 按住 1P 的 SELECT 或 START 不放的同时,连续依次按 1P 的上,下,左,右,按满 4 次,然后再按上,下
4. 听到“乒”一下的声音后再选择 2P 君主开始游戏,2P 君主所在的主城数值将会全满

#### 3. 1P 君主和 2P 君主所在主城数值都全满

在实现 1 基础上停在选择 2P 君主时(君主头像未出现时的画面),按住 1P 的 START 不放,再连续按四次 1P 的上,下,左,右,接着再按上,下即可

霸王的大陆完整介绍及攻略地址：http://baike.baidu.com/view/1684204.htm

下载地址：http://bwddl.ys168.com/ 霸王的大陆吧网盘
注:在【01、霸王的大陆\_原版】目录下的【大字汉化版】中

鸣谢：霸王的大陆吧所有人

心傷誰知 QQ:374750622 E-mail:374750622@qq.com
2018-08-11
